---
title: "The general and congruent effects of structure in natural soils and weak rocks"
aliases: ["W2052371595"]
year: 1990
authors: "Serge Leroueil; P. R. Vaughan"
venue: "Géotechnique"
doi: "10.1680/geot.1990.40.3.467"
citations: 947
seed_topic: 
hop: 1
tags: [paper, geotech]
---
# The general and congruent effects of structure in natural soils and weak rocks

**Serge Leroueil; P. R. Vaughan** — *Géotechnique* (1990) · **947 citations** · [DOI](https://doi.org/10.1680/geot.1990.40.3.467)

## Soil properties
[[preconsolidation_stress|preconsolidation stress]]

## Abstract
The engineering properties of naturally occurring sedimentary and residual deposits which are usually treated in geotechnical engineering as ‘soils’ are reviewed, and it is shown that usually they have characteristics due to bonded structure which are similar to those of porous weak rock. While this structure can arise from many causes, its effects follow a simple general pattern that involves stiff behaviour followed by yield. This yield can be described in a similar way to that occurring due to overconsolidation, although it is a separate phenomenon. The effects of structure are as important in determining engineering behaviour as are the effects of initial porosity and stress-history, which are the basic concepts of soil mechanics. As it can be described in a general way, it is concluded that structure and its effects should be treated as a further basic concept of equal importance. L'article passe en revue les propriétés des dépôts sédimentaires et résiduels naturels qui sont nor-malement traités comme des sols en géotechnique et démontre que généralement ils possèdent des caractéristiques dues à la structure liée qui ressemblent à celles du rocher tendre poreux. Bien que cette structure puisse provenir de beaucoup de facteurs, ses effets suivent un cours général très simple comprenant un comportement raide suivi par l'ecoulement. Cet écoulement peut être comparé a celui résultant de la surconsolidation, bien qu'il représente un phénomène different. Dans la détermination du comportement dans la construction les effets de la structure ont une importance égale a celle des effets de la porosité initiate et de l'historique des contraintes, qui représented les conceptions classiques de la mécanique des sols. On tire la conclusion que la structure et ses effets devraient être traités comme une autre conception de base d'importance égale, puisqu'il est possible de les décrire d'une façon génerate.

## Concepts
Geotechnical engineering, Geology, Soil water, Humanities

## References in this collection (4)
[[W2004941813]] [[W2034902512]] [[W113831185]] [[W2087544033]]
