---
title: "Liquefaction and flow failure during earthquakes"
aliases: ["W2055836363"]
year: 1993
authors: "Kenji Ishihara"
venue: "Géotechnique"
doi: "10.1680/geot.1993.43.3.351"
citations: 1811
seed_topic: 
hop: 1
tags: [paper, geotech]
---
# Liquefaction and flow failure during earthquakes

**Kenji Ishihara** — *Géotechnique* (1993) · **1,811 citations** · [DOI](https://doi.org/10.1680/geot.1993.43.3.351)

## Soil properties
[[cpt_qc|cpt qc]] · [[fines_content|fines content]] · [[liquefaction_resistance|liquefaction resistance]] · [[spt_n|spt n]]

## Abstract
Two aspects of seismically-induced liquefaction are discussed which are of vital engineering significance: the triggering condition and the consequences of liquefaction. The triggering condition is examined with respect to liquefaction analysis, note being taken of the onset condition which is governed by cyclic strength. Consequences of liquefaction are discussed with respect to post-seismic stability analysis, in which the residual strength plays a major role. Procedures used for liquefaction analysis based on the results of in situ sounding tests are introduced, and the applicability of this method for estimating associated ground settlements is discussed. The evaluation of residual strength requires a better understanding of undrained sand behaviour. Results of extensive laboratory rests on Japanese standard sand are examined and new index parameters are proposed to quantify undrained sand behaviour better. The results of laboratory tests on silty sands are examined in the same way. AH the results are presented in terms of whether sand behaviour is contractive or diltative. The laboratory-established criterion for contractive or diltative behaviour is expressed in terms of field parameters such as N value from the SPT or qc value from the CPT. This correlation permits in situ deposits to be classified as being either able or not able to develop flow slide. The laboratory-established relationships between the normalized residual strength and the field parameters are presented. These correlations are shown to be consistent with many cases of flow failure observed in recent large earthquakes. The relationship between cyclic strength and residual strength is clarified. L'article étudie deux des aspects de la liquéfaction sismiquement induite qui sont d'une importance vitale pour les ingénieurs: les conditions de déclenchement et les conséquences de la liquéfaction. Les conditions de déclenchement sont examinées au travers d'une analyse de la liquéfaction pour laquelle les toutes premières conditions, régies par la résistance cyclique, sont prises en compte. Les conséquences de la liquéfaction sont étudiées à l'aide d'une analyse de stabilité post-sismique pour laquelle la résistance résiduelle joue une rôle primordial. L'on présente les méthodes utilisées pour l'analyse de la liquéfaction fondées sur les résultats d'essais in-situ. L'applicabilité de cette méthode à l'estimation des tassements associés est également discutée. L'évaluation de la résistance résiduelle demande une meilleure compréhension du comportement des sables non-drainés. Les résultats d'essais extensifs de laboratoire sur des sables japonais standards sont étudiés et de nouveaux paramètres sont proposés pour améliorer la quantification du comportement des sables non-drainés. Les résultats obtenus pour des sables argileux sont étudiés de la même façon. Tous ces résultats sont présentés différemment selon que le comportement du sable est contractant ou dilatant. Le critère établi en laboratoire pour des comportements dilatant ou contractant peut s'exprimer en terme de paramètres de chantier tels que N valeurs issues du SPT ou qc valeurs issues du CPT. CPT. Cette corrélation permet de classer les dépôts in-situ comme étant capables ou non de développer un glissement par écoulement. L'article présente également les relations établies en laboratoire entre la résistance résiduelle normalisée et les paramètres de chantier-tels que SPT ou CPT. Ces corrélations sont en accord avec de nombreux cas de rupture par écoulement observés lors de grands séismes récents. La relation existant entre résistance cyclique et résistance résiduelle est clarifiée.

## Concepts
Liquefaction, Geotechnical engineering, Residual strength, Residual, Geology, Flow (mathematics), Mathematics, Engineering

## References in this collection (11)
[[W2090155884]] [[W3109647677]] [[W1981474160]] [[W2127651510]] [[W1992222687]] [[W2002344446]] [[W113831185]] [[W1490066004]] [[W2330792432]] [[W4241188518]] [[W1509276231]]
