---
title: "A state parameter for sands"
aliases: ["W2090155884"]
year: 1985
authors: "K. Been; M. G. Jefferies"
venue: "Géotechnique"
doi: "10.1680/geot.1985.35.2.99"
citations: 1923
seed_topic: 
hop: 1
tags: [paper, geotech]
---
# A state parameter for sands

**K. Been; M. G. Jefferies** — *Géotechnique* (1985) · **1,923 citations** · [DOI](https://doi.org/10.1680/geot.1985.35.2.99)

## Soil properties
[[effective_stress|effective stress]] · [[fines_content|fines content]] · [[void_ratio|void ratio]]

## Abstract
The requirement for a rational engineering approach to constructing structures using undensified hydraulic sand fill has identified several deficiencies in current technology. In particular, there is no single parameter measure of sand behaviour. This Paper presents an appropriate physical parameter, termed the state parameter, that combines the influence of void ratio and stress level with reference to an ultimate (steady) state to describe sand behaviour. Data from a triaxial testing programme on Kogyuk sand with four fines contents is presented and the significant engineering design parameters are demonstrated to be dependent on the state parameter. The concept of state is a fundamental physical concept and has wide applicability both as an empirical normalizing parameter and for constitutive modelling of soil behaviour. Plusieurs insuffisances de la technologie habituelle ont été révélées lorsqu'on a tenté de trouver une méthode de construction rationnelle pouvant être utilisé dans le cas de structures liées à l'emploi de remblais hydrauliques sableux non-compactés. En particulier il n'y a pas de paramètre unique pour mesurer le comportement du sable. Cet article présente un paramètre physique adéquat (appelé paramètre d'état) qui combine l'influence de l'indice des vides et du niveau des contraintes dans un état final (stationnaire) pour décrire le comportement du sable. On présente des données obtenues à partir d'un programme d'essais triaxiaux sur du sable de Kogyuk avec quatre contenus différents de fines. On démontre comment les paramètres significatifs du projet dépendent du paramètre d'état. La notion d'état est une notion physique fondamentale qui a une large application comme paramètre empirique de normalisation et qui peut s'employer pour modéliser le comportement du sol.

## Concepts
Humanities, Geotechnical engineering, Mathematics, Physics, Geology

## References in this collection (2)
[[W113831185]] [[W1509276231]]
